% Список изменений

## 1.4.1

Исправлена критическая ошибка при открытии профиля.

## 1.4.0

Этот выпуск решает множество существующих проблем, таких как переусложнённый режим мастерства, сложности в определении и активации предметов, отсутствие пунктов статистики для выполненных заданий и открытых сундуков, невозможность определить когда можно активировать умение "Яростный рывок" и другие.

Также были добавлены новые улучшения, произведена балансировка наград за вехи статистики.

Была устранена высокая нагрузка на звуковую систему, что привело к увеличению получаемых очков.

### Нововведения

- Теперь награду за выполненные задания можно увеличить.
	- Чтобы попасть на новый экран, нажмите на кнопку "Увеличить награду за выполненные задания", находящуюся на вкладке доски заданий в профиле.
	- Увеличение производится за монеты, зелёные, синие и красные шары.
	- У каждой из перечисленных волют своё отдельное улучшение, но влияют они все вместе на один параметр: шанс получения дополнительной звезды.
	- Если шанс получения дополнительной звезды достигает ста процентов, вы сможете получить гарантированно плюс ещё одну звезду к награде, а счётчик шанса начнётся заново.
- Немного переработан режим испытания мастерства.
	- Убрано столкновение мячей друг с другом.
	- Увеличено минимальное количество объектов на поле.
	- Теперь отскоки мячей от потолка начинают серию и дают некоторое количество очков.
	- Добавлены идеальные удары.
		- Для совершения идеального удара в режиме испытания мастерства ударьте по мячу битой, имея полностью восстановленную силу удара.
		- Если вы промахнётесь или совершите попадание не в полную силу, серия будет сброшена.
		- Серия и сами идеальные удары защитываются в статистике.
	- Изменён бонус улучшения снижения штрафа за отскоки мяча от пола с двух до пяти процентов за уровень.
	- Справочная информация режима обновлена в соответствии с внесёнными изменениями.
- Обновлена музыка в главном меню игры.
	- Теперь вы можете безбоязненно выкладывать видио или аудио прохождения игры без выключения музыки.
	- Большая благодарность [Nikita K](https://t.me/NikitaKOfficial) за его труд!
- Добавлен звук, оповещающий о завершении выполнения задания.
- Добавлено новое улучшение, повышающее бонус за уклонение от электрических зарядов в режиме испытания скорости.
- Добавлены новые звёздные улучшения.
	- Увеличение длительности серий разрушения объектов, столкновения с объектами и столкновения с потолком.
	- Индульгенция бездействия.
- Теперь вы можете узнать как высоко находится мяч.
	- Стандартная клавиша функции - b.
	- При использовании вам будет озвучена информация о том, насколько высоко находится мяч, а также будет проигран специальный звук в текущей тональности звука мяча.
	- В режиме испытания мастерства будут озвучены позиции всех мячей на поле по порядку, звук будет проигран в тональности мяча, находящегося ниже всех остальных.
- Добавлены новые пункты статистики.
	- Всего открыто сундуков удачи.
	- Всего выполнено заданий.
- Добавлена возможность настраивать панорамирование звука.
	- Чтобы попасть на данный экран, нажмите соответствующую кнопку на экране настроек, на вкладке "Звук".
	- Чтобы получить справочную информацию о функции, нажмите кнопку "Справка" на экране настройки панорамирования звука.
- Добавлена возможность отключать генерацию мин, диванов и ящиков для инструментов на игровом поле.
	- На экране выбора режима появился список флажков, определяющих включена ли генерация определённого объекта или нет.
	- Список будет скрыт, если курсор в списке режимов установлен на любой режим, кроме обычного и тренеровочного.
- Добавлена функция переключения между доступными к использованию умениями.
	- Переключиться на следующее доступное к использованию умение: клавиша равно или numpad минус.
	- Переключиться на предыдущее доступное к использованию умение: клавиша дефис или numpad умножить.
	- Клавиши актуальны для стандартной конфигурации сочетаний клавиш.
- Добавлена настройка, позволяющая отключить обратный отсчёт при старте игры.
- Добавлена функция изменения звука мяча налету.
	- Чтобы изменить звук, во время игровой сессии войдите в режим наблюдения за мячом, а затем нажимайте клавишу l для изменения.
	- В режиме мастерства эта функция работает схожим образом. Клавишей j выбрав мяч, звук которого вы хотите изменить, нажимайте клавишу l.
	- Нажав клавишу f1 во время игровой сессии режима испытания мастерства, вы попадёте на экран изменения звуков мячей, где можно изменить звуки в спокойной обстановке.
		- На экране будет представлено четыре элемента: три списка, соответствующих каждый своему мячу, и кнопка закрытия экрана.
		- Чтобы прослушать звук мяча, нажмите клавишу enter или пробел на выбранном элементе любого из списков.
		- Прервать играющий звук можно перемещением по списку или экрану.
	- Выбранные звуки сохраняются между играми.
- Добавлена настройка, позволяющая выровнять тональность всех звуков мячей к к примерно одинаковому значению.
	- Если прослушивать звуки в меню выбора звука мяча, они звучат в одинаковой тональности, однако во время игры звуки, отличные от первого,  всё равно не совсем совпадают с первым.
	- Не смотря на это, функция может быть полезной для тех, кто использует звуки мяча кроме первого и не очень различает звук в шумной среде, так как из-за повышения тона повышается и слышимость.
- Добавлена настройка, позволяющая разрешить переключаться в режим наблюдения за мячом по нажатию клавиши вместо её зажатия.
- В меню паузы добавлена возможность просмотра умений, установленных в слоты (пункт "Активные умения").

### Изменения

- Теперь, в режимах испытания воли и испытания мастерства, если вы находитесь близко к предмету и можете его активировать, тональность звука предмета немного повышается.
- Изменён штраф за отскоки мяча от пола.
	- если мяч отскочил от пола 40 раз подряд, штраф за последующие отскоки будет расти очень быстрыми темпами.
	- Это изменение нивелируется новым улучшением "Индульгенция бездействия".
- Увеличена награда за открытие сундуков удачи.
- Внесены некоторые изменения в награды за достижение вех статистики. Если при запуске игры обнаружено какое-либо несоответствие, будет произведён сброс уже распределённых очков достижений и пересчёт полученных наград.
- В режимах испытания воли и испытания мастерства теперь предмет одного и того же типа не может появиться более двух раз подряд.
- В режиме испытания скорости теперь не может быть двух одинаковых эффектов подряд.
- Изменение магазина: улучшения аур времени и лидера были перемещены на вкладку "Ауры"; улучшение "Повышение шанса появления специальных объектов" было перенесено на вкладку "Объекты".
- Увеличены награды при невысоких набранных очках в режимах испытаниях.
- Усилено влияние улучшения, повышающего получаемые красные шары.
- Доработано вычисление награды в монетах при итоговых очках свыше ста миллионов.
- Если вы купили максимальное количество слотов заданий, теперь кнопка покупки скрывается с экрана.
- Улучшено умение "Яростный рывок". Теперь персонаж может делать рывок на более дальнее расстояние.
- Изменено отображение списка полученных наград, появляющегося при открытии нескольких сундуков удачи разом.

### Исправления

- Улучшена обработка огромного количества звуков, проигрывающихся одновременно.
	- В результате этой оптимизации было уменьшено общее количество звуков при разрушении большого множества объектов, однако перегруженность звукового окружения к сожалению всё ещё остаётся.
	- Также вы можете заметить, что набираете значительно больше очков во время игры в обычном режиме. Это нормально и происходит из-за того, что была устранена серьёзная перегрузка звуковой системы, приводившая к общему замедлению всей игры.
- Исправлено редкое зависание и падение приложения сразу после старта игровой сессии при включённой записи игрового процесса.
- Исправлена неприятная ситуация, когда начисление бонуса за уничтоженную марионетку или уклонение от электрического заряда увеличивало отрицательный счёт.
- Исправлено некорректное поведение, возникающее при использовании умения "Яростный рывок".
- Теперь прогресс задания "Попадайте мячом по потолку при активном эффекте нематериальности" также засчитывается при использовании звёздного модуля "Поработитель".
- Улучшена обработка обновления времени сброса сундуков и заданий.
- Дополнены описания некоторых улучшений в магазине, а также исправлено несколько орфографических ошибок в русской локализации.
- Теперь пропустить анимацию начисления монет и других валют можно клавишей enter на цифровом блоке.

## 1.3.5

### Изменения

- Обновлены переводы игры.
	- Сербский. Переводчик [nidza07](https://github.com/nidza07).
	- Турецкий. Переводчик [fatihyuksek](https://github.com/fatihyuksek1).
- Изменены требования некоторых заданий.
- Теперь, если включён режим наблюдения за мячом, штраф за нахождение персонажа на одном месте не начисляется.

### Исправления

- Исправлена возможность использовать некоторые ауры если они не активны.
- Изменён способ действия ауры потустороннего таким способом, чтобы было легче попасть по мячу битой.
- Исправлено поведение электрического заряда в режиме испытания скорости, когда он мог попасть в персонажа и одновременно быть засчитан как попавший в землю.
- Исправлена критическая ошибка при одновременном использовании умений "Магнетизм" и "Ракетный залп".
- Исправлена критическая ошибка при одновременном использовании умений "Душа ловца" и "Яростный рывок".
- Вероятно исправлена критическая ошибка, возникающая при перезапуске игры после обновления.
- Исправлено проигрывание звука оповещения серии столкновений с объектами.

## 1.3.4

### Изменения

- Обновлён чешский перевод. Переводчик [4sensegaming](https://github.com/4sensegaming).
- Обновлён испанский перевод. Переводчик: [ogomez92](https://github.com/ogomez92).
- Если вы не можете активировать ауру, теперь вам будет явно сказано об этом.
- Когда для активации звёздного модуля не хватает энергии, вы будете оповещены об этом при попытке его активировать.

### Исправления

- Исправлена проблема с zdsr.
- Исправлено поведение ворот в режиме испытания скорости.
	- Теперь ворота опускаются до изначальной высоты после окончания действия эффекта "Подъёмник".
	- Ворота больше не будут исчезать с карты объектов при подъёме или спуске.
- Исправлено зачтение некоторых заданий в тренировочном режиме.

## 1.3.3

### Нововведения

- Добавлен испанский перевод игры. Переводчики: [rayo-alcantar](https://github.com/rayo-alcantar), [ogomez92](https://github.com/ogomez92).

### Изменения

- Обновлён чешский перевод игры. Переводчик [4sensegaming](https://github.com/4sensegaming).

### Исправления

- Исправлены критические ошибки при множестве одновременно играющих звуков.
- Исправлены недочёты звёздных модулей.
	- Содержимое вкладке дополнительной информации на экране улучшений модуля теперь обновляется после каждой покупки улучшения.
	- Из описания улучшения скорости подконтрольного мяча модуля "Поработитель" была убрана информация о двенадцати процентах прибавления к скорости.
	- При нажатии клавиши проверки текущего количества звёздной энергии, число теперь озвучивается в начале объявления.
	- Исправлена критическая ошибка при запуске звёздного модуля "Поработитель" в том случае, когда мяч был пойман во время активации модуля.
- Исправлено зачтение выполнения задания использования умения "Магнетизм" в тренировочном режиме.
- Исправление проблем с записью игрового процесса.
	- При закрытии игры по alt+f4 во время игрового процесса, запись отменяется, если флажок "Отменить запись при ручном прерывании игры" отмечен, и корректно завершается, если не отмечен.
	- При досрочном завершении игры по достижении -1000 очков, запись больше не отменяется, если флажок отмены записи при ручном прерывании игры отмечен.
- Исправлена проблема невозможности использования jaws как активное средство чтения экрана.
- Исправлена невозможность запуска на windows для некоторых пользователей.

## 1.3.2

### Исправления

- Исправлен звук успешного попадания по мячу, теперь он проигрывается во всех предусмотренных случаях.
- В описания режимов испытания воли и испытания мастерства добавлена информация о том, как активировать предметы.
- Исправлена критическая ошибка в тех случаях, когда активной программой чтения с экрана являлась не NVDA.
- Исправлены проблемы с mp3-записями.
	- Вероятно исправлена ошибка, приводившая к зависанию приложения после завершения игровой сессии.
	- Теперь в запись добавляется специальный vbr-заголовок, ранее из-за его отсутствия некоторые плееры могли некорректно отображать продолжительность записи и иметь проблемы с перемоткой.
	- Изменены параметры кодирования mp3, что должно уменьшить их размер без заметной потери качества.- 
- В документацию добавлена строка о том, как разблокировать доску заданий (раздел "Другие режимы игры").
- Исправлены критические ошибки при множестве одновременно играющих звуков.

## 1.3.1

Исправлена ошибка с позиционированием звуков объектов.

## 1.3.0

Это самое крупное обновление, добавляющее много нового контента в игру.

Вас ждут три новых режима, каждый из которых возможно улучшать, контент доски заданий, содержащий в себе десятки разнообразных заданий, выполняя которые можно получать звёзды, которые в свою очередь можно тратить на множество улучшений.

Новые объекты помогут набирать ещё больше очков, чем вы могли бы себе представить.

Новые ауры дадут вашим умениям новую жизнь, а новые умения позволят построить ещё больше стратегий по разрушению объектов.

Ну и конечно же улучшения, которые влияют на весь игровой процесс, позволяя увеличить набираемые очки до невиданных значений и помогают создать ещё больше разрушений на игровом поле.

Чтобы достичь настоящих вершин, вам придётся потратить не один десяток часов, но не стоит пугаться, ведь эти часы будут наполнены безудержным хаосам разрушений и сладостью желанных наград!

### Нововведения

- Добавлен новый контент.
	- Три новых режима, каждый со своей валютой.
	- Доска заданий.
	- Новые пункты статистики.
	- Новые объекты, умения и ауры, разблокируемые за валюты новых режимов.
	- А также множество различных улучшений, влияющих как на новые режимы, так и на обычную игру.
- Добавлена возможность просматривать описание режимов игры.
	- Чтобы открыть описание, выберите режим из списка на экране старта новой игры и нажмите клавишу d, или нажмите на кнопку "Открыть описание режима".

### Изменения

- Теперь ауры могут быть активными и неактивными.
	- Изначально вы можете использовать одновременно только две ауры, но в будущем количество активных аур можно будет увеличить, как и приобрести новые.
	- Также можно открыть описание ауры, кроме аур лидера и времени, нажав на соответствующую кнопку на вкладке аур в профиле.
- Улучшено умение "Яростный рывок". Теперь персонаж может делать рывок на более дальнее расстояние.
- Изменён баланс начисляемых очков при высоких показателях серий столкновений и разрушений объектов, а также серии отскоков мяча от потолка.
- Увеличена стоимость улучшения аур лидера и времени. Если уровень вашей ауры выше пятого, то он будет сброшен до нуля с возвращением потраченных на улучшение очков достижений.
- Теперь вы можете активировать пункты меню нажатием клавиши enter на цифровом блоке, а также зажимать enter на кнопках для многократного срабатывания.
- Доработано вычисление награды в монетах при итоговых очках свыше двух миллионов.
- Изменено поведение проигрывания звука проверки позиции персонажа.
	- Раньше: звук играл на позиции персонажа в режиме наблюдения за центром поля, и играл на позиции центра поля в режиме наблюдения от первого лица.
	- Сейчас: звук всегда играет на позиции персонажа, кроме случая, когда активен режим наблюдения от первого лица и наблюдение за мячём выключено. В этом случае звук играет на позиции центра поля.
- Переработан экран изучения звуков игры.
	- Меню было заменено на виртуальную форму.
	- Звуки , как базовые, так и новых режимов, разнесены по отдельным вкладкам формы для более удобной навигации и возможности прослушивания во время игрового процесса.
- Изменён способ записи игрового процесса.
	- Теперь записи пишутся в формате mp3.
	- Запись старым способом отключена, но остаётся возможность проигрывать уже записанные файлы.
	- Новые записи будут находиться по пути userData/mp3recordings.
	- Возможность проигрывания записей старого формата будет убрана в версии 1.5.0.
- Внесены незначительные изменения и исправлены несоответствия в английском переводе игры.
- Исправлена функция, с помощью которой можно задавать уровни умений в тренировочном режиме.
	- Теперь изменение уровней умений будет оказывать эффект на игровую сессию.
	- Также теперь можно задавать любой уровень умения, до максимально возможного.
- Исправлена критическая ошибка при изменении конфигурации сочетаний клавишь во время игрового процесса.
- Исправлена ошибка, когда камера не следовала за персонажем во время прыжка и при использовании умения "Яростный рывок".
- Повышена точность удара персонажа по мячу при использовании умения "Яростный рывок".
- Теперь, при прыжке персонажа, таймер штрафа за нахождение на одном месте сбрасывается.
- Исправлена возможность одновременно открыть карту объектов и поставить игру на паузу, что приводило к странному и нежелательному поведению.
- Исправлена ошибка рассчёта очков за разрушение объектов. Теперь из-за этого очки начисляются в меньшем количестве.
- Исправлена ошибка неправильной установки времени перезарядки умения, если попытка использования была неудачной.

## 1.2.4

### Исправления

- Обновлены и исправлены переводы.

## 1.2.3

### Нововведения

- Добавлены новые переводы игры.
	- Сербский. Переводчик [nidza07](https://github.com/nidza07).
	- Чешский. Переводчик [4sensegaming](https://github.com/4sensegaming).

### Исправления

- Устранён небольшой недочёт в турецком переводе.
- Исправлено неправильное отображение внутриигровой справки.
- Исправлена потенциальная критическая ошибка при загрузке записи.

## 1.2.2

Актуализированы турецкий и индонезийский переводы.

## 1.2.1

Это обновление исправляет несколько критических ошибок для пользователей linux.

## 1.2.0

Нововведения этой версии призваны ещё больше улучшить пользовательский опыт и отполировать уже существующий контент игры. Теперь вы можете переназначать сочетания клавиш по своему усмотрению. Также была добавлена возможность записать ваш игровой процесс и воспроизвести получившиеся записи при помощи встроенного проигрывателя таких записей. Была добавлена карта объектов и ещё несколько улучшений и исправлений.

Мы открыли официальный [репозиторий переводов на github](https://github.com/sooslandia/translations). Если у вас есть желание и возможность перевести игру, будем рады принять вашу помощь.

### Нововведения

- Добавлены новые переводы игры.
	- Турецкий. Переводчик [fatihyuksek](https://github.com/fatihyuksek1).
	- Индонезийский. Переводчик [MuhammadGagah](https://github.com/MuhammadGagah).
- Добавлена возможность изменения стандартной конфигурации сочетаний клавиш.
	- Чтобы изменить конфигурацию, нажмите кнопку "Настроить сочетания клавиш", находящуюся на вкладке "Конфигурация сочетаний клавиш" на экране настроек.
	- Файл вашей конфигурации находится в папке пользовательских данных (userData) и называется keyConfig.json. Вы можете поделиться своей конфигурацией с другими людьми. Чтобы чужая конфигурация заработала у вас, необходимо заменить файл вашей конфигурации на тот, который вы получили от другого человека.
	- Подробней о настройке конфигурации вы можете узнать в соответствующем разделе документации.
- Добавлена возможность записи игрового процесса.
	- Установить флажок, определяющий будет ли записана игровая сессия, можно на обновлённом экране выбора режима игры. Поведение записи можно настроить на вкладке "Запись" экрана настроек.
	- Воспроизвести записи можно из меню записей, в которое можно попасть, активировав соответствующий пункт в главном меню.
	- Записи сохраняются в папку recordings, находящуюся в папке пользовательских данных (userData) и имеют расширение .sgr. Файл записи можно переименовать, если это необходимо,  и поделиться с другими людьми. Чтобы чужая запись была обнаружена игрой, её необходимо положить в папку записей игры.
	- Информация о том, как работает проигрыватель записей и какие его клавиши управления можно найти в соответствующем разделе документации.
- Добавлена карта объектов.
	- Её можно открыть клавишей m во время игровой сессии.
	- Навигация по карте осуществляется клавишами стрелками. А так же можно узнать сколько всего объектов на карте, нажав клавишу o.
	- Существует два режима навигации, о которых вы можете прочитать в соответствующем разделе документации.
	- Все горячие клавиши карты объектов можно изменить в конфигурации сочетаний клавиш.
- Расширены возможности тренировочного режима.
	- Теперь можно моментально перезарядить все умения, нажав клавишу f1.
	- При нажатии клавиши f2 откроется экран, на котором можно изменить уровни умений и улучшения скорости восстановления силы удара. На этом экране отображаются только те умения, которые у вас есть. Изменять их уровень вы можете только в диапазоне от первого до текущего улучшения.
- В настройки, на вкладку "Поведение", добавлен флажок, определяющий будет ли сохранено состояние вида от первого лица между игровыми сессиями.
- Добавлена возможность удалить сохранённый игровой прогресс и сбросить настройки к значениям по умолчанию.
	- Сделать это можно в настройках, на вкладке "Общие".
	- Вы не сможете сбросить настройки или удалить свой прогресс, если попали в настройки через меню паузы.

### Изменения

- Изменён экран выбора режима игры.
	- теперь экран представлен виртуальной формой вместо меню. Навигация производится по подобию экрана настроек или профиля.
	- С нового экрана можно определить, будет ли записана игровая сессия.
- Улучшен интерфейс экрана профиля.
	- Теперь любой пункт из списка статистики можно скопировать в буфер обмена, нажав сочетание ctrl+c.
	- На вкладку статистики добавлено отображение текущего количества очков достижений.
	- К отображению аур добавлен их текущий бонус.
- Незначительно изменён баланс игры.
	- Теперь за каждую сотню очков до тысячи будет начислена одна монета. К примеру вы набрали 678 очков, в таком случае вы получите 7 монет, а не одну как раньше.
	- После тысячи очков начисление остаётся как прежде, но 10 полученных монет остаются с вами. К примеру вы набрали 1234 очков, в таком случае вы получите 11 монет.
- Увеличено максимальное число объектов на поле.
- Теперь звук, воспроизводящийся по нажатию клавиши c, в режиме камеры от первого лица будет играть по центру поля.
- Формат имени файлов с данными о критической ошибке был изменён на (error yyyy_MM_dd hh-mm-ss.log)

### Исправления

- Теперь при отображении критических ошибок звук будет полностью выключен, вместо того чтобы зацикливать небольшой фрагмент игры.
- Повышена стабильность игры в некоторых случаях.

## 1.1.1

### Исправления

- Исправлена критическая ошибка, происходившая при одновременных активных режимах камеры от первого лица и наблюдения за мячом.
- Исправлены другие мелкие ошибки.

## 1.1.0

В этой версии было уделено внимание добавлению различных улучшающих пользовательский опыт нововведений и изменений, таких как звук, воспроизводящийся при попадании битой по мячу, режим камеры от первого лица, добавление альтернативных клавиш для совершения ударов битой и другое.

### Нововведения

- Игра теперь поддерживает переводы, в которых отсутствует один или несколько ключей. При их отсутствии будут использованы строки английской локализации.
- В режиме наблюдения за мячом к потолку был прикреплён фоновый звук, что поможет сделать наблюдение более зрелищным.
- Добавлен звук оповещения о попадании битой по мячу. По умолчанию оповещение отключено, включается в настройках, на вкладке "Поведение".
- Реализован режим камеры от первого лица. Чтобы переключаться между режимами, во время игры нажимайте клавишу v.
- Ошибки во время обновления теперь записываются в файл, который будет находиться в папке userData/errorLogs.
- Добавлены временные альтернативные клавиши для совершения горизонтальных и вертикальных взмахов битой.
	- Для горизонтального взмаха используйте клавишу e, для вертикального - r.
	- Это решение является временным и остаётся до момента, пока не будет добавлен конфигуратор сочетаний клавиш, где самостоятельно можно будет изменить или добавить любое сочетание на любое игровое действие.
- Теперь пункты с доступной наградой в списке статистики находятся в начале списка.

### Изменения

- Увеличено количество получаемых очков за серии столкновений мяча с объектами, отскоков от потолка и идеальных ударов.
- Обновлена документация с учётом нововведений.

### Исправления

- Увеличена громкость звука приземления после прыжка.
- Теперь аура лидера не увеличивает очки, теряемые при штрафах.

## 1.0.0

Первый выпуск.