% Документация к игре "Ball bouncer"

В этом справочном файле объясняются способы навигации по меню и экранам приложения, а также подробно описывается процесс игры с большей частью нюансов. Если вы хотите разобраться самостоятельно, советуем сразу перейти и ознакомиться с таблицей клавиш управления.

## Об игре

### Краткое описание

BallBouncer - аркадная игра. На первый взгляд очень простая и понятная, но на практике способная испытать ваши реакцию и терпение.

Вам предстоит не дать шустрому и разрушительному мячу прохлаждаться на нижней части игрового поля. Управляя персонажем, вооружённым увесистой битой, отбивайте мяч вверх со всей силы, а он в свою очередь будет в дребезги разносить щедро расставленные по игровому полю лампы, тарелки и стаканы, с треском разрушать шкафы и телевизоры, с жутким грохотом падающие на пол.

Мяч коварен, он не будет просто так позволять себя ударить, а будет носиться справа налево, заставляя вас бегать и внимательно за ним следить.

Различные объекты не особо то и хотят быть разрушенными, поэтому мяч рикошетит от них под разными углами, задевая ещё больше других объектов, роняя их на пол и создавая ещё больше хаоса.

Разработайте свою стратегию по эффективному разрушению как можно большего количества объектов, ведь за это вам начисляются очки, которые в свою очередь, в конце пятиминутной сессии, конвертируются в монеты. Разблокируйте в магазине новые игровые механики и умения, чтобы привнести в игровой процесс ещё больше разрушений и веселья, и чтобы набрать в итоге ещё больше очков. Достигайте различных высот в вехах статистики, чтобы получить очки для развития аур и умений.

Ну что, готовы задать жару? Тогда вперёд, на путь разрушений!

### Системные требования

64 разрядная windows 10 или новее.

64 разрядная ubuntu 22 или новее.

### Первые шаги

При первом запуске требуется выбрать язык. После выбора появится приветственный экран, а нажав продолжить, после проигрыша нашего лого, которое можно пропустить, нажав клавишу enter, вы попадёте в главное меню игры. С его содержимым предлагаем ознакомиться самостоятельно.
Если вы хотите прослушать звуки различных оповещений, вам нужно в главном меню выбрать пункт "Настройки", затем на вкладке "Общие" нажать на соответствующую кнопку.
Также на вкладке "Звук" вы можете отрегулировать громкость музыки и игры, изменить режим панорамирования звуков. А на вкладке "Поведение" отключить некоторые оповещения.
Вы можете удалить свой прогресс и сбросить настройки к значениям по умолчанию, нажав соответствующие кнопки на вкладке "Общие". Сброс конфигурации сочетаний клавиш к стандартной осуществляется на соответствующей вкладке.

Если вам не нравится звук мяча, вы можете поменять его в настройках, на вкладке "Звук", выбрав из пяти предложенных вариантов. Это можно сделать прямо во время игры, попав в настройки из меню паузы. Звук мяча изменится, как только вы снимите игру с паузы.

### Навигация

Перемещение по меню осуществляется стрелками вверх и вниз, выбор пункта - клавиша enter. Перейти в начало меню можно с помощью клавиши home, а в конец - end.

Перемещение по экрану настроек, магазину, профилю и другим осуществляется клавишами tab - вперёд, shift+tab - назад. Активация кнопок - клавиша enter или пробел. Перемещение по спискам - стрелки вверх и вниз. Изменение позиции ползунков - клавиши стрелки. Переключение вкладок на панели осуществляется стрелками вправо и влево.

На экране магазина, нажав enter на выбранном вами товаре, можно открыть справочную информацию, где описывается данный товар.

В профиле, на вкладке "Статистика", нажав enter на пункте списка можно получить награду, если она доступна. Сочетание ctrl+c позволяет скопировать пункт списка под курсором в буфер обмена.

На вкладке "Умения", нажав на пункт, можно получить подробную информацию об умении.

Все меню и экраны, исключая главное меню и меню результатов прошедшей игры, можно закрыть клавишей escape.

## Игровой процесс

### Тренировочный режим

В игре есть тренировочный режим, где вы можете проводить неограниченное время, и где все штрафы отключены. В этом режиме, если вы можете отбить мяч, будет проигрываться звук, который можно прослушать в меню изучения звуков. Звук будет играть в том случае, когда мяч отскочил хотя бы раз от пола, чтобы научить вас чувствовать момент для идеального удара. В тренировочном режиме не собирается игровая статистика, а также не происходит набор очков.

В процессе тренировки, вы можете нажать клавишу f2, и перед вами откроется экран, где вы можете устанавливать уровень улучшения скорости восстановления силы удара в диапазоне от первого до максимального уровня.

Также, в будущем, когда у вас появятся первые умения, на этом экране вы сможете устанавливать их уровни, если они установлены в один из слотов,  по тому же принципу, как и с улучшением скорости восстановления силы удара.

При нажатии клавиши f1, ваши умения, установленные в слоты, будут моментально перезаряжены и доступны к использованию.

Эти клавиши можно изменить с помощью конфигуратора сочетаний клавиш.

### Как играть

После выбора пункта "Начать игру" в главном меню, начнётся стартовый отсчёт. Затем вы сможете контролировать персонажа.

В начале игры он находится по середине поля. Перемещать его можно стрелками вправо и влево. Камера изначально переключена в режим обзора от центра поля, но можно переключить её в режим от первого лица клавишей v.

Нажав на клавишу C, в режиме наблюдения от центра поля, вы услышите звук, спозиционированный на местонахождения персонажа, а в режиме от первого лица звук прозвучит в центре поля, за исключением случая, когда вы наблюдаете за мячом. Тогда звук также будет проигран на позиции персонажа. Это поможет вам лучше чувствовать персонажа при попытках отбития мяча.

Левым или правым шифтом вы можете задать направление взгляда персонажа. При движении направление задаётся автоматически.

Первым делом, вам требуется бросить мяч, чтобы он появился на игровом поле. Сделать это можно, нажав клавишу f.

После того, как мяч окажется на поле, вы будете слышать однотонный звук, который будет перемещаться слева направо в горизонтальной плоскости, и менять свою тональность и громкость, как бы отдаляясь от вас, при изменении высоты. Чем выше находится мяч, тем выше тональность звука мяча вы будете слышать. 

Существует два типа броска:

+ Обычный. Выполняется нажатием клавиши f. Мяч начинает полёт по дуге в направлении взгляда персонажа.
+ Вертикальный. Выполняется с зажатой клавишей alt и нажатием f. Мяч начинает полёт по вертикальной оси, но также немного движется и по горизонтальной в направлении взгляда персонажа.

Цель игры - уничтожить как можно больше объектов, попутно набирая очки. Мяч всегда стремится упасть вниз, а вам требуется его отбивать битой.

Мяч можно отбить двумя способами:

+ Клавишей пробел. В таком случае мяч получит сильный горизонтальный импульс в направлении взгляда персонажа.
+ Зажав клавишу alt и нажав пробел. Мяч получит сильный вертикальный импульс, сохраняя направление горизонтального полёта вне зависимости от взгляда персонажа.

Отбить мяч можно только находясь рядом с ним. После каждого взмаха битой, персонаж восстанавливает силу удара. После того, как сила будет полностью восстановлена, вы услышите оповещение, звук которого можно прослушать в меню изучения звуков. А также, на вкладке "Поведение", можно включить звуковое оповещение об успешном попадании битой по мячу.

Вам нужно стремиться всегда совершать идеальные удары, так как за них вам начисляются бонусные очки. Идеальный удар проходит в том случае, если мяч отскочил от земли только один раз. За второй и выше отскоки, вы будете терять очки. Чем больше отскоков от земли совершил мяч, тем больше вы теряете очков. Поэтому стремитесь отбить мяч вверх как можно быстрее.

Стоять долго на одном месте тоже не стоит, так как за отсутствие движения десять и более секунд вы тоже будете терять очки.

В начале игры не держите долго мяч в руках, так как каждую секунду удержания мяча начисляется нарастающий штраф. То же самое касается и пойманного мяча.

За пятый и последующие промахи начисляется штраф.

За столкновение мяча с объектом, а также за уничтожения объекта вы получаете очки. Если мяч отскочит от потолка, вы тоже получите бонусные очки.

После столкновения с объектом или его уничтожения начинается серия. Для столкновений и уничтожений серия своя. Каждое последующее столкновение или уничтожение приносит больше очков. Но если серия не продолжалась более шести секунд, она сбрасывается. То же касается отскоков мяча от потолка.

После совершения идеального удара также начинается своя серия. За каждый новый совершённый идеальный удар вы получаете значительно больше очков, чем за предыдущий. Если мяч отскочил более одного раза от пола, серия прекращается, и вам придётся начинать её сначала.

После уничтожения объекты будут падать на землю, создавая неудобство громкими звуками и добавляя хаоса в происходящее.

Во время игры вы можете наблюдать не только за всей картиной игрового поля, но и переключиться в режим наблюдения за мячом. Для активации этого режима удерживайте клавишу G. Режим наблюдения за мячом будет активен, пока вы удерживаете G, и отключится сразу же, как только вы её отпустите.

Игру можно поставить на паузу, нажав клавишу escape. После нажатия вы попадёте в меню паузы, где сможете посмотреть время до окончания игровой сессии, количество набранных очков и другую информацию. Также из меню паузы можно попасть в настройки, либо же прервать игру.

Но время  до окончания игровой сессии и текущее очки можно посмотреть не только в меню паузы. Нажмите клавишу t для того, чтобы узнать о времени, а p - чтобы узнать о набранных очках.

Если вы допустите уменьшение очков до минус одной тысячи, игровая сессия окончится досрочно. Монеты не будут начислены, но вы ничего больше не теряете.

Игровая сессия длится пять минут. Это время можно увеличить, улучшив ауру времени в профиле.

После завершения игровой сессии, начнётся проигрывание звуковой анимации начисления монет, которую можно пропустить, нажав клавишу enter.

Затем откроется меню результатов прошедшей игры, где вы можете узнать сколько в итоге было набрано очков и получено монет. После закрытия меню нажатием клавиши enter, вам может быть показано уведомление о доступной награде за достижение вехи статистики. Показ меню результатов прошедшей игры и уведомления о доступной награде можно отключить в настройках, на вкладке "Поведение".

В игре также есть умения, которые полностью описаны в игре. Чтобы использовать умения во время игры, вам требуется назначить его в один из десяти слотов. Назначить можно в профиле, на вкладке "Умения". Доступ к слотам осуществляется клавишами от 1 (первый слот) до 0 (десятый слот).

В магазине вы можете разблокировать механику прыжка и ловли мяча. Эти две механики также полностью описаны в игре, включая клавиши использования. В таблице клавиш управления они тоже присутствуют.

### Другие режимы игры

Помима обычного и тренировочного, в игре есть ещё три режима, но разблокируются они не сразу.

Чтобы разблокировать новые режимы, получайте награды за достижение вех статистики.

В профиле, на вкладке статистики, можно узнать, сколько наград требуется получить для разблокировки следующего режима.

Когда вы получаете необходимое количество наград, перед вами откроется информационное меню, в котором кратко описано что вам стало доступно.

Чтобы узнать подробную информацию о любом режиме, на экране старта новой игры выберите режим из списка и нажмите клавишу d, или же нажмите на кнопку "Открыть описание режима".

Все дополнительные клавиши определённого режима указаны в описании, а так же упоминаются в таблицах сочетаний клавишь.

После того, как вы разблокируете все три режима, вы сможете увидеть требования для разблокировки доски заданий. На экране профиля появится соответствующая вкладка.

### Карта объектов

Карта объектов работает в любом режиме, Открыть можно клавишей m.

На карте отображаются все объекты, которые находились на поле во время её открытия.

Клавишами стрелками вы можете перемещать по карте курсор, который будет проигрывать короткий звук объекта в том месте, где этот объект находится, а также будет озвучен тип объекта. Выключить произнесение типа объекта можно клавишей f1.
С помощью клавиши f2 можно переключаться между режимами перемещения.

Существует два режима перемещения курсора:

- Свободное перемещение. Курсор можно перемещать по карте в любом направлении на одну ячейку. При перемещении в свободном режиме под курсором будут видны и пустые ячейки, которые обозначаются своим собственным звуком.
- Перемещение по объектам. Курсор перемещается только по объектам, перемещение вправо или влево будет осуществляться по объектам в одном ряду по горизонтали. Перемещение вверх или вниз будет перемещать курсор на ближайший объект по вертикали и пропускать пустые ряды.

Кроме курсора, на карте обозначена точка наблюдения, которая находится по центру горизонтальной оси и способна перемещаться по вертикали. Относительно этой точки воспроизводятся все звуки объектов. 

Перемещать точку наблюдения можно клавишами w - вверх, s - вниз. При этом будет воспроизводиться звук, меняющий свою тональность в зависимости от положения, чтобы вам было легче понимать где по оси находится точка.

Также, вы можете узнать сколько объектов находится на поле в данный момент. Для этого нажмите клавишу o.

Все перечисленные клавиши можно изменить конфигуратором сочетаний клавиш.

### Запись игрового процесса

Вы можете сделать запись своего игрового процесса, а затем прослушать записанное в любом медиа проигрывателе.

Важно: запись во время тренировочного режима не ведётся.

Чтобы начать запись, убедитесь, что флажок "Записывать игру" на экране выбора игрового режима отмечен. Запись начинается после отсчёта старта игры.

В настройках, на вкладке "Запись", вы можете определить, следует ли отменить либо сохранить запись при прерывании игры из меню паузы.

Ваши записи находятся в папке mp3recordings, которая в свою очередь находится в папке пользовательских данных (userData), и имеют расширение .mp3.

#### Записи старого формата

До версии 1.3.0. в игре применялся внутренний формат записи, файлы в таком формате имели расширение .sgr, и могли быть воспроизведены только во встроенном в игру проигрывателе.

Чтобы прослушать записи старого формата, выберите соответствующий пункт в главном меню игры. Затем, в меню записей, выберите нужную и нажмите enter.

После загрузки записи, вы попадёте в проигрыватель.

Клавиши управления проигрывателем:

- Чтобы начать воспроизведение, нажмите клавишу пробел. Также эта клавиша используется для постановки и снятия воспроизводимой записи с паузы.
- Для регулирования громкости используйте клавиши стрелки вверх - сделать громче, вниз - тише. Громкость записи можно увеличить максимум до двухсот процентов.
- для перемотки записи на 5 секунд используйте клавиши стрелки вправо - вперёд, влево - назад. Перемотка на 30 секунд осуществляется по тому же принципу, только с зажатой клавишей ctrl.
- Узнать сколько было прослушано, а также длительность записи можно клавишей t.
- Остановить воспроизведение и вернуться в меню записей можно при помощи клавиши escape.

Записи старого формата находятся по пути userData/recordings.

Если вы хотите воспроизвести запись старого формата, поместите её в папку recordings. Тогда она будет видна в меню записей.

Внимание! Возможность воспроизводить записи старого формата будет убрана в версии 1.5.0!

## клавиши управления

Все клавиши в данном разделе можно переопределить, настроив конфигурацию сочетаний клавиш.

### Основные

| Действие | Клавиша / клавиши |
| :--- | :--- |
| Движение персонажа вправо/влево | Стрелки вправо/влево или клавиши d/a |
| Проиграть звук на позиции персонажа или по центру поля (зависит от режима наблюдения) | c |
| Повернуть персонажа вправо/влево | правый/левый шифт |
| Взмах битой (отбить мяч с сильным горизонтальным импульсом) | Пробел, клавиша s или e |
| Взмах битой (отбить мяч с сильным вертикальным импульсом) | alt+пробел,  alt+s или r |
| Бросить мяч по дуге | f |
| Бросить мяч вертикально | alt+f |
| Переключить камеру в режим наблюдения за мячом | Зажать клавишу g |
| Переключить камеру в обычный режим | Отпустить клавишу g |
| Переключить режим камеры между режимом от первого лица и режимом наблюдения от центра поля | v |
| Прыжок (если механика разблокирована) | Стрелка вверх или клавиша w |
| Поймать мяч (если механика разблокирована) | левый или правый control |
| Выбрать слот умения от 1 до 10 (если умение установлено) | клавиши от 1 до 0 / от numpad1 до numpad0 |
| Отменить выбор слота умения | Обратный апостроф / numpad enter |
| Активировать/деактивировать звёздный модуль, установленный в слот от 1 до 4 (если модуль установлен) | alt + клавиши от 1 до 4 / от numpad1 до numpad4 |
| Активировать предмет (Если разрешено в текущем игровом режиме) | x |
| Проверить количество имеющейся звёздной энергии (Если у вас есть хотя бы один звёздный модуль и использование модулей разрешено в текущем игровом режиме) | y |
| Открыть карту объектов | m |
| Узнать время до окончания игровой сессии | t |
| Узнать текущее количество набранных очков | p |
| Поставить игру на паузу | escape |

### Режим тренировки

| Действие | Клавиша / клавиши |
| :--- | :--- |
| Моментально перезарядить все умения | f1 |
| Установить уровни умений | f2 |

### Карта объектов

| Действие | Клавиша / клавиши |
| :--- | :--- |
| Переместить курсор | Клавиши стрелки |
| Переместить точку наблюдения ниже | s |
| Переместить точку наблюдения выше | w |
| Переключить статус объявления типа объектов | f1 |
| Переключить режим перемещения курсора | f2 |
| Узнать количество объектов на карте | o |

### Настройка конфигурации сочетаний клавиш

В настройках, на вкладке "Конфигурация сочетаний клавиш", Нажав на соответствующую кнопку, можно настроить клавиши управления как удобно лично вам.

На экране конфигуратора находится дерево, в котором на первом уровне представлены отдельные блоки, которые в свою очередь содержат действия.

У каждого действия есть список с назначенными сочетаниями клавиш. В этот список можно как добавлять сочетания, так и удалять их соответствующими кнопками.

После нажатия на кнопку добавления сочетания, перед вами откроется новый экран, содержащий четыре списка, поле, назначающее основную клавишу, кнопки "Добавить" и "Отмена".

Каждый список отвечает за свою клавишу-модификатор (alt, windows, control, shift), и содержит 4 варианта использования клавиши-модификатора (не использовать, левая, правая, любая).

Чтобы установить основную клавишу, следуйте инструкциям назначающего клавишу поля, следующего сразу же после списка, отвечающего за клавишу-модификатор shift. Если вы хотите использовать в своём сочетании только клавиши-модификаторы, оставьте поле неназначенным.

После того, как были установлены все необходимые параметры, нажмите на кнопку "Добавить", но учтите, что дубликаты в пределах одного блока сочетаний запрещены.

Если это требуется, вы можете поделиться своей конфигурацией сочетаний клавиш с другими людьми. Конфигурация находится в папке пользовательских данных (userData) и имеет имя "keyConfig.json". Другой человек должен будет заменить свою конфигурацию, находящуюся в том же месте, переданной вами.
Несмотря на то, что конфигурация хранится в открытом виде, она не предназначена для ручного редактирования.

## Перевод игры на другие языки

Если вы желаете перевести ball bouncer на ваш родной язык, посетите [репозиторий переводов sooslandia-games на github](https://github.com/sooslandia/translations)

Платформа github была выбрана потому что позволяет централизировать все переводы в одном месте, автоматически подтверждать, что игра с новым переводом запустится без ошибок, конвертировать разные форматы переводов с помощью скриптов и поддерживать структуру хранимых данных в порядке.

Если у вас возникли трудности, обратитесь к нам за помощью в группе telegram, дискорде или по электронной почте. Ссылки на вышеперечисленное ищите в разделе "Заключение".

## Заключение

Мы рады, что вы заинтересовались этим проектом и будем надеяться, что он придётся вам по душе. Разрушайте и развлекайтесь!

Подписывайтесь на наш [канал в telegram](https://t.me/sooslandia_ru) в telegram, или присоединяйтесь к [discord серверу](https://discord.gg/8xcKB7dsDR), чтобы получать свежие новости об обновлениях этой игры, а также о других, не менее интересных проектах.

Присоединяйтесь к [чату telegram канала](https://t.me/sooslandiadiscussionru), где вы можете, как и в discord, поделиться своим мнением об игре, сообщить о возникших ошибках или предложить свою идею.

Если вы не пользуетесь telegram и discord, вы можете написать на [нашу почту](mailto://contact@sooslandia.ru), но быстрый ответ не гарантируется.

Всего наилучшего, Sooslandia-games.